### 1.给window绑定哪一个事件，可以在浏览器窗口大小改变时触发？**（**选择一项**）**

**A.**click事件

**B.**load事件

**C.**scroll事件

**D.**resize事件

**本题考查js事件**。

click事件表示点击某一个元素所触发的事件；

load事件表示某个页面加载完成所触发的事件；

scroll事件表示表示浏览器窗口滚动时所触发的事件；

resize事件表示浏览器窗口尺寸发生变化时所触发的事件；

**所以本题答案为D。**

### 2.下面哪一个属性，可以获取浏览器窗口的内容区域高度（包含滚动条）？**（**选择一项**）**

**A.**scrollpTop

**B.**innerHeight

**C.**outerHeight

**D.**clientHeight

**本题考查窗口尺寸相关属性**。

scrollpTop表示浏览器窗口滚动的高度；

innerHeight表示浏览器窗口内容区域的高度，包含滚动条；

outerHeight表示浏览器窗口外部的高度；

clientHeight表示元素内部的高度，包含内边距，但不包含滚动条、边框、外边距。

**所以本题答案为B。**

### 3.关于BOM下列说法正确的是？（选择两项）

**A.**BOM是Browser Object Model的缩写，是浏览器对象模型

**B.**BOM是Browser Object Model的缩写，是文档对象模型

**C.**核心是window对象，所有的变量和函数都被归在了window上

**D.**核心是window对象，所有的全局变量和全局函数都被归在了window上

**本题考查BOM的基本概念。**

BOM是Browser Object Model的缩写，是浏览器对象模型。A说法正确，B说法错误；

核心是window对象，所有的全局变量和全局函数都被归在了window上。C说法错误，D说法正确；

**所以本题答案为AD。**

### 4.关于全局对象，下列说法错误的是？（选择一项）

**A.**全局变量和全局函数都被归在了window上

**B.**全局变量可以用window . 变量名，也可以使用var 变量名的方式在function外部声明

**C.**全局函数可以用window . 函数名，也可以用function声明

**D.**全局函数和全局变量可以用document . 变量名/函数名来表示

**本题考查window的全局对象。**

全局变量和全局函数都被归在了window上，A说法正确；

全局变量可以用window . 变量名，也可以用var声明，B说法正确；

全局函数可以用window . 函数名，也可以用function声明，C说法正确；

全局函数和全局变量不可以用document . 变量名/函数名来表示，D说法错误；

**本题选择错误的说法，所以答案为D。**

### 5.下面哪一个属性，可以获取到浏览器的用户代理信息？（选择一项）

**A.**appName

**B.**platform

**C.**userAgent

**D.**appVersion

**本题考查Navigator对象相关属性。**

appName可以获取浏览器官方信息；

platform可以获取用户操作系统；

userAgent可以获取浏览器的用户代理；

appVersion可以获取浏览器版本；

**所以本题答案为C。**

### 6.想要加载到浏览器当前页面的上一个页面，下列哪个代码可以实现？（选择两项）

**A.**back（1）

**B.**go（-1）

**C.**go（1）

**D.**back（）

**本题考查history对象的back方法。**

back()方法可加载历史列表中的前一个URL（如果存在）。go()方法可以加载历史列表中某一个具体的页面，-1表示上一个页面，1表示前进一个页面。

A：back(1)中不用加参数1

B：go(-1)表示加载上一个页面

C：go(1)表示前进一个页面

D：back()表示加载上一个页面

本题要求加载上一个页面，**所以答案为BD。**