# 面试准备

> 先来看看技术之外的事情，关于面试的了解和准备。非常重要！！！
>
> + 前端面试的环节和流程
> + JD分析
> + 如何写简历
> + 面试前的准备工作和注意事项



## 1. 前端面试的环节和流程

### 什么是面试

面试是测查和评价人员能力素质的一种考试活动。
具体地说，面试是一种经过组织者**精心设计**，在特定场景下，以考官对考生的面对面交谈与观察为主要手段，由表及里测评考生的**知识、能力、经验**等有关素质的一种考试活动。



### 简历筛选

- 员工内推
- 猎头推荐
- hr 收集（主动查找，接收邮件）

哪种方式最早拿到候选人的联系方式（或简历），那就属于哪个渠道。



### 面试环节

社招和校招，需要的技术能力不一样

- 一面
- 二面（其中可能会有若干轮**交叉面试**）
- 三面
- hr



## 2. JD分析

### JD 是什么

JD 即用人单位发布的职位职责描述。主题内容包括：职位描述，岗位要求

从 JD 我们能找到

- 工作内容。如做 PC 还是做移动端，有些还涉及微信开发，或者地图开发等
- 技术栈。如 Vue 还是 React
- 经验要求。如要求 3-5 年（从薪资也能看出来）

但要注意

- JD 是 hr 发布的
- 不规范的公司，JD 也“不靠谱”
- 因此，也不用太刻意的在乎 JD ，大胆的去面试就行



### 案例分析

随意打开Boos直聘 找两个岗位作为案例分析



## 3. 如何写简历

### 简历是什么

简历，就像高考作文，阅卷时间非常短。因此，简历要争取在**最短时间**内表达出你的优势。

PS：有同学可能说“我觉得自己没有优势啊” —— 你会的，就是你的优势，就会有人需要。



### 简历包含的内容

- 基本信息
  - 姓名，性别，电话，邮箱
  - 年龄可以不写，从你的教育经历可以预估出来
  - 头像无所谓（但漂亮女生会受欢迎，因为程序猿男生居多，招个美女有助于活跃团队气氛）
- 学历，英语，或者其他培训
  - 写最高学历，隐藏不具有竞争力的学历
  - 写上哪年入学哪年毕业，还有专业
- 专业技能
  - 表现自己的核心技能，核心技术栈，别太琐碎
- 工作经历
  - 如实写即可
- 项目经历
  - 写 2-4 个最具表现力的项目即可（根据工作年限）
  - 不用写太多
- 博客或者开源
  - 没多少内容就别写了



### 注意事项

- 页面不要太花哨，简洁明了
- 专业技能写的太琐碎，且不条理。恨不得把自己会的都写上
- 注意用词，“精通” “熟练” 慎用（程序猿都是很严谨的）
- 项目经历要写清楚自己的角色和贡献
- 开源和博客要保证有内容
- 能力不能造假！！！—— 但经历可以变化，例如写一个其他人做过的项目，但你也同样能 hold 住



### 简历如何投递

- 海投 【Boss、51、智联】
- 猎头
- 内推



**有关如何写好一份优秀的简历  会在另外章节讲解！！！**



## 4. 注意事项

### 准备工作

- 看 JD ，有不会的内容临时查一查
- 打印纸质简历，带着纸和笔
- 最好带着自己的电脑，现场写代码还是用自己的电脑舒服



### 面试中的注意事项

面试要有时间观念，不要迟到。（程序员这个职业就很在乎时间观念，不喜欢拖沓的人）

衣着要适当，尽量是常规的休闲装。

为何离职？不要抱怨或者吐槽前公司，多从自己的角度找原因，例如自己想要更好的发展平台

能加班吗？—— 看你自己情况，有些公司就是加班，你能否适应？如实回答即可

不要挑战面试官，即便是他错了。搞清楚你此行的目的。

遇到不会的问题，表现的积极正面。如让面试官给一个提示，或者给指点一下，表现的自己想要去弄懂这个问题。而不是说不懂，就完事儿了。

