# 面试宝典

## 1. 前言

本次课程会从 各个维度去讲解面试的技术与前端面试应处理的问题。 总共分为四大模块：

1. **基础面试**:  一些前端面试题如： HTML、CSS、JS、网络知识
2. **框架面试**:  主要讲解目前前端主流框架常见面试题
3. **面试刷题**：面试中常见的算法题、数据结构题、项目设计题
4. **模拟面试**：该环节主要复现面试中的场景 比如： 一面、二面、问题连环问



## 2.  关于基础

《喜剧之王》中一本《演员的自我修养》多次出现在镜头中，如果有人问我“程序员的自我修养”最重要的是什么 

 ——— 我肯定回答是**基础知识**。这也是为何 BAT 等给钱最多的公司面试时如此重视基础知识的原因。



随着你对基础知识的逐渐掌握，你会发现你之前的一些疑问，都会慢慢消解。学习后面的任何知识，也将变得更加有效率，比如 Vue React 等框架。



**基础知识在面试中最为重要！！！**



## 3. 从题目到知识

> 这里我会列出几个面试题，思考如何解答， 思考如何搞定所有面试题，思考前端知识体系

### 几个面试题

#### 出题

- JS 中使用 `typeof` 能得到的哪些类型
- 何时使用 `===` 何时使用 `==`
- `window.onload` 和 `DOMContentLoaded` 的区别
- 用 JS 创建 10 个 `<a>` 标签，点击的时候弹出来对应的序号
- 手写节流、防抖
- Promise 解决了什么问题？



#### 思考

面对这些题目，有些可能你已经有了答案，有些可能一时半会儿想不来，有些可能一点都不了解。没关系，我们这里先不做解答，先要根据以上题目**思考以下几个问题**：

+ 拿到一个面试题，你第一时间看到的是什么
+ 又如何看待网上搜出来的永远也看不完的题海
+ 如何对待接下来遇到的面试题？



#### 接下来

**花费一点时间思考上面几个问题**   下面我们会继续介绍



### 如何搞定所有面试题

#### 思考的解答

首先对应上面我们做出解答

+ **拿到一个面试题，你第一时间看到的是什么？**—— 应该是知识点，这道题的考点，面试官出这道题，到底想考你什么。
+ **又如何看待网上搜出来的永远也看不完的题海？**—— 以不变应万变，看那些题目考察的知识点是什么？题可以千变万化，但是知识点就这么多
+ **如何对待接下来的面试题？**—— 先通过已有的题目，捋出前端考察的所有知识点，然后再拿着这些知识点，去对应接下来的面试题。



#### 题目的知识点

一起看看之前出的面试题  分析出对应知识点

+ JS中使用`typeof`能得到的哪些类型?

  **JS 基础，变量的类型。** 同类型的题目还有：如何判断一个变量是数组？值类型和引用类型的区别？如何实现深度拷贝？

+ 何时使用`===`何时使用`==`

  **变量的运算，强制类型转换。** 同类型的题目还有：快速将字符串转换为数字`+str`，以及快速将数字转换为字符串`num + ''`

+ window.onload 和 DOMContentLoaded 的区别

  **页面渲染过程。** 同类型的题目还有：为何把`<script>`放在`<body>`底部，把 CSS 引用放在`<head>`中

+ 用 JS 创建 10 个`<a>`标签，点击的时候弹出来对应的序号

  **闭包和作用域。** 同类型的题目还有：jquery 或者 zepto 等为何代码都包括在一个`(function(window){...})(window)`中

+ 手写节流函数

  **网页性能和体验优化** 同类型的题目还有：防抖函数，常见的性能优化方案

+ Promise 解决了什么问题

  **异步** 同类型的问题还有：异步和同步的区别，异步有哪些应用场景，定时器的使用等



#### 接下来

上面介绍了这么多知识点，这么多知识点那么该怎样去学习？  构建完整的前端知识体系 

下节继续看到 **前端知识体系**



### 前端知识体系



#### 什么是体系

先看看`前任攻略`总结的高效学习的方式（无论针对哪个行业，无论是工作还是考学，都适用）

- 找准领域的范围和**体系** （可见体系在其中起到了**决定性作用**）
- 针对每个部分刻意训练
- 在实际应用中及时反馈

PS：以上学习方法请不要质疑！！！不要质疑！！！不要质疑！！！



那么什么是知识体系？—— **结构化的知识范围** 要有两个特点

- 能涵盖所有知识点
- 结构化，有组织，易扩展 （就像我们大学要分学院、分专业、分班）



#### 知识体系目录

+ ES 基础语法（ECMA 262 标准） —— 变量、逻辑、函数、原型、闭包、异步等语法规范
+ JS-WEB-API（W3C 标准）—— 如 HTML CSS JS-WEB-API（如 DOM BOM 操作） HTTP 等等
+ 开发环境 —— 代码版本管理，代码架构方式、调试工具、工程化等
+ 运行环境 —— 浏览器如何加载、解析和渲染页面
+ 其他综合性问题，如性能优化



#### 特别提醒 ！！！（一定要重点提出来）

以上知识体系，并不是最全面的前端知识体系，而仅仅是符合我们本章节的知识体系。例如它暂时还没有 vue React nodejs 等领域的知识点。





