# 面试圣经

> 整理大部分学员 在公司的面试真题  题目解析答案可自行百度

## 拓尔科技--前端开发  11K-16K

1 有没有从0-1搭建过一个框架

2 所有的需求都会选择同样的插件吗?

3 装插件-s 和-d的区别

4 路由的相关设置有哪些?

5 封装axios有哪些事情要做?

6 rem像素单位是什么意思?

7 开发都是用vscode? Vsong能快速适配吗?

8 大转盘活动你怎么做?

9 打包的工作做过没有?

10 如果让你做项目的高级前端,对于项目的进度的跟进,整体需求的把控和拆分,你觉得你可以做的到吗?

11 组员的积极性怎么调动?



## 江苏谷德运维--前端开发 11K-12K  

1 团队构成

2 离职原因

3 vant elemt-ui一般背景色都是蓝色的,涉及到换肤需求吗?

4 样式的深层组件,但是不能通过class修改?

5 写好的页面发现样式不生效,你从哪几个方面来着手处理这个问题?

6 less sass 除了用到它的嵌套功能(嵌套写法[],还会用到他们自身的哪些功能?比如说函数样式计算 或者参数等等) 还会用到什么功能?

7 你认为什么样的情况会封装一个组件?

8 组件封装后涉及到组件传值的操做,怎么做?

9 最近遇到最大的困难是什么?

10 swiper在vue中使用和我们在静态页面中使用会有一些不太一样的地方,是怎么创建它的?



## 中科三清--前端开发   6k-10k

1.如何实现一个三角形？

2.如何实现一个左边固定200px宽度，右边自适应的布局？

3.定位的方式有哪些？区别是什么？

4.JavaScript的数据类型有哪些？

5.什么是事件委托？优点缺点有哪些？

6.JS关于数组的常用方法？

7.let和const跟var的区别？

8.promise的特性？

9.箭头函数和普通函数区别？

10.computed和watch适合分别在什么时候使用？

11.vue的声明周期有哪些？

12.v-for后面为什么要加:key？

13.节流防抖是什么？



## 法本信息--前端面经  12k-18k

1.JavaScript的数据类型有哪些？如何判断js的数据类型

2.什么是JS的DOM事件流？

3.什么是浅拷贝和深拷贝，如何实现深拷贝浅拷贝？

4.什么是闭包？大量使用闭包的缺点？

5.导致内存泄漏的原因？如何解决？

6.什么是链式编程？如何实现链式编程？

7.如何解决地狱回调的问题？

8.请大概讲一下JS的执行机制

9.如何实现JS继承？

10.如何实现路由懒加载？

11.vue的数据更新和视图更新是同步还是异步的？

12.为什么更新了数据却不能操作dom？如何解决？

13.你知道dom diff算法吗？

14.什么是插槽？什么是具名插槽？什么是作用域插槽？什么是具名作用域插槽？

15.项目优化的方案有哪些？



## 易诚互动- 前端  6k - 10k

1. 解释一下css3的flexbox，以及适用场景 

2. inline和inline-block的区别

3. 哪些是块级元素那些是行级元素，各有什么特点

4. 什么是bfc，如何创建bfc？解决什么问题？

5. CSS 选择器的优先级是怎样的？

6. 雪碧图的原理

7. attribute和property的区别

8. document load和document DOMContentLoaded两个事件的区别

9. 如何实现图片滚动懒加载

10. js 的字符串类型有哪些方法？ 正则表达式的函数怎么使用？

11. 说一下什么是深拷贝

12. 轮播图的实现，以及轮播图组件开发，轮播10000张图片过程

13. 手指点击可以触控的屏幕时，是什么事件？

14. 什么是函数柯里化？



## 字节跳动- 前端面经  12k-15k

1. 浏览器的标准模式和怪异模式 

2. xhtml和html的区别

3. 使用data-的好处

4. IE6 bug，和一些定位写法

5. css js放置位置和原因

6. 什么是渐进式渲染

7. meta viewport原理
8. 盒模型，box-sizing
9. CSS3新特性，伪类，伪元素，锚伪类
10. 清除浮动的原理
11. overflow:hidden有什么缺点？
12. padding百分比是相对于父级宽度还是自身的宽度
13. 实现继承的多种方式和优缺点
14. new 一个对象具体做了什么
15. 手写Ajax，XMLHttpRequest
16. jquery如何绑定事件，有几种类型和区别
17. 什么是MVVM，MVC，MVP



## 灵越信息--前端开发  11K-16K

1. let var const区别 

2. 变量提升

3. 数组去重的方法

4. 操作字符串的方法有哪些

5. 如何css去写一个三角形

6. webpack

7. vuex

8. promise的状态

9. 本地存储和cookie区别

10. async await

11. 响应式布局

12. $nextTick原理作用

13. es5和es6区别

14. 标准盒子模型和怪异盒子模型

15. 前端性能的优化

16. token权限在哪里处理的

17. v-if 和v-for 优先级



## 南京拓尔科技--前端开发   11K-16K

1. 服务器， 

2. html,js,css, jq原生问的多

3. vue问了很多原理

4. 设场景讲思路

5. 字体图标很多时的优化

6. scoped 特性

7. 路由守卫钩子函数

8. beforeenter是怎么触发

9. 循环遍历数组方法

10. 遍历对象方法

11. 去重方法

12. 本地存储方法 有什么区别，cokkie什么时候失效



## 畅移（上海）信息--前端面经  10k - 16k

1、js的数据类型有哪些？判断数据类型的方法有哪些？ 

2、有关于this的指向？定时器里面this指向哪里？

3、什么是闭包？你的理解是什么？

4、圣杯布局是怎么来布局的？

5、原型链是什么？你是怎么来理解的？

6、new操作符都做了什么？

7、数组去重的方法有哪些？你手写一下吧？

8、ES6新增的特性有哪些？

9、为什么会造成页面塌陷？解决的方法有哪些？

10、你对瀑布流布局有过了解吗？

11、如何去理解MVVM原理？

12、vue的生命周期函数有哪些？

13、微信小程序的生命周期有哪些？

14、watch和computed有什么区别？

15、get、post请求有什么区别？

16、组件间传值通信方式有哪些？

17、单页面与多页面的区别是什么？

18、第一次页面加载的时候触发了那几个钩子？

19、在那个生命周期内调用异步请求？

20、模块化和组件化的区别是什么？

## 上海心盒科技--前端开发  10k - 15k

1、是否有微信小程序相关方面经验？ 

2、多人协作git的流程？

3、get和post的区别是什么？

4、说一下都有哪些常用的布局方式，讲一下这些布局方式？

5、Vue生命周期有哪些？

6、有没有用过vuex，讲一下？

7、js的数据类型有哪些？

8、vue的传参方式有哪些？

9、v-if和v-for的区别是什么？

10、宏任务和微任务相关的问题？

11、循环渲染时key的作用是什么？

12、在地址栏里输入一个 URL,到这个页面呈现出来，这个过程会发生什么？

13、数组扁平化的方法有哪些？

14、vue的mixins什么时候会用到？

15、axios的封装步骤？

## 中科软--前端面经

技术面第一次：

1.说一下近期你最熟悉的一个项目

2.你负责什么模块，用了什么组件

3.页面是怎么布局的

4.css一些知识，字体颜色，字体大小怎么修改，一张图片如何上下左右居中

5.什么是虚拟DOM

6.期间还有看过其他技术视频和书吗

7.Vue2和vue3的区别

8.说一下vue中的router是干嘛的

9.有一个场景，点击一个按钮，跳出一个弹窗，实现一下

10.说一下跨域问题

11.说一下父子之间，子孙之间传值

## 中电金信--前端开发

**技术面**

1.Vue数据双向绑定

2.v-if，v-show

3.Vue如何操作dom节点

4.Get，post等请求的区别

5.父子组件传值

6.Es6新特性

7.Vuex介绍

8.深拷贝浅拷贝

9.监听器的用法

10.Vue生命周期

11.数据劫持



**二面甲方技术面**

1.首先自我介绍，接着介绍自己的项目，

2.项目中封装过什么组件，根据什么来封装

3.人资项目负责了什么模块 是个什么样的系统包括哪些页面

4.数据接口怎么定义的

5.Axios 封装

6.路由懒加载图片懒加载的优化问题

7.登录功能的实现(介绍项目时，自己负责的部分)

8.全局守卫 路由守卫

9.请求拦截器 响应拦截器

10.项目中的其他功能怎么实现的



## 浪潮--前端面经   12k - 18k

1.  自我介绍
2.  说说自己做的项目 （还有遇到的难点，并让展示自己简历上写的网站）
3.  图片懒加载原理如何实现
4.  吸顶交互怎么实现
5.  有没有做过登录
6.  有没有做过前端的性能优化，加载速度之类的（最好两条以上）
7.  讲一个自己印象中比较深刻的问题，以及怎么解决的
8.  用过Promise语法吗
9.  常见的http状态码
10.  用没用过echarts,用在哪里（应该是问的用在vue , h5之类的而不是用在项目的哪里）
11.  用过雪碧图吗
12.  深拷贝和浅拷贝
13.  Vue组件之间通信
14.  vuex 用在哪里及怎么用的
15.  js创建对象方式
16.  用过js原型链吗 (而非问理解)
17.  说说async /await
18.  Js中有几个声明变量的方法--------let 、 const 、 var的区别
19.  变量提升是什么
20.  用什么代码管理工具：（git）
21.  提交代码和别人冲突了怎么解决
22.  git 回退上一版本用什么命令
23.  git 合并
24.  一般使用什么图表，怎么去改图表样式
25.  在vue中怎么使用echarts，实现双向绑定
26.  直接引用echarts?怎么处理echarts的json数据，怎么做数据处理应用到图表上
27.  自己有没有搭建过项目，有没有初始化的项目

## 南京灵越信息--前端开发  11K-16K

1.token存在哪里，已经有localstorage为什么还用vuex 

2.$set怎么用，传递几个参数

3.下拉框不用v-model怎么实现双向数据绑定

4.弹性布局flex 1的理解

5.大头像和文字一行显示文字被挤换行了，怎么处理

6.文字底下的小横线怎么实现

7.样式变量怎么用，

8.全局导入样式变量怎么搞

9.还有深拷贝递归算法和json序列化反序列化有什么区别



## 西安云天智慧翔--前端面经  6k-9k

1.如何实现一个左边固定200px宽度，右边自适应的布局？

2.定位的方式有哪些？区别是什么？

3.什么是浅拷贝和深拷贝，如何实现深拷贝浅拷贝？

4.什么是闭包？大量使用闭包的缺点？

5.数组去重的方法有哪些？

6.如何实现JS继承？

7.什么是原型链？

8.computed和methods中法的区别？

9.vue的声明周期有哪些？

10.路由传参的方式有哪些？

\11. v-model的原理是什么？

12.vue的数据更新和视图更新是同步还是异步的？

13.为什么更新了数据却不能操作dom？如何解决？



## 文思海辉--前端现场面  7k-10k

1.$route和$router的区别？

2.本地存储方式都有哪些？区别是什么？

3.闭包的使用场景有哪些？

4.简单介绍一下promise

5.浏览器如何渲染html的？

6.从输入一个地址到看到页面都发生了什么？

7.如何封装一个组件？

8.节流防抖是什么？

9.项目优化的方案有哪些？

10.vue中组件通信的方式有哪些？

11.v-for后面为什么要加:key？

12.简单介绍一下$nextTick



## 融安云网--前端面经  10k-12k

1. vue生命周期 

2. 在created 里写东西 和 mounted 里写有什么区别

3. 声明 a = 1 在beforeCreate这里打印a 和 created 里打印a都会打印出什么？ 打印a++呢？

4. vue传值

5. 多语言怎么实现的

6. 权限点怎么做的

7. vue-router 里有几个钩子函数

8. 如果加入换肤功能怎么做？什么思路？

9. v-model 的自定义组件

10. 怎么实现跨域



## 西安杰森电子--前端开发  6k-9k

1.css水平垂直居中的方式？

2.如何实现一个左边固定200px宽度，右边自适应的布局？

3.JavaScript的数据类型有哪些？

4.如何判断js的数据类型？

5.关于数组的常用方法？

6.es6常用的语法有哪些？

7.什么是宏任务什么是微任务？

8.什么是原型链？

9.computed和watch适合分别在什么时候使用？

10.路由传参的方式有哪些？

11.vue的路由钩子函数有哪些？

12.v-model的原理是什么？

13.vue的数据更新和视图更新是同步还是异步的？

14.v-for后面为什么要加:key？



## 柯莱特信息--前端开发  15k-20k

1.什么是显示转换隐式转换？

2.什么是JS的DOM事件流？

3.什么是浅拷贝和深拷贝，如何实现深拷贝浅拷贝？

4.什么是闭包？大量使用闭包的缺点？

5.导致内存泄漏的原因？如何解决？

6.数组去重的方法有哪些？

7.什么是JS的作用域？

8.如何解决地狱回调的问题？

9.大概讲一下JS的执行机制

10.如何实现JS继承？

11.如何判断js的数据类型，优缺点各是什么？

12.v-for和v-if哪个先执行？

13.computed和watch适合分别在什么时候使用？

14.vue的声明周期有哪些？渲染完页面会执行哪些？

15.如何实现路由懒加载？

16.请描述一下keep-alive的使用场景



## 美的--前端面试   10k-15k

1. js高级问得也不多，
2. 公司主要是web端开发
3. vue2为主，vue3为辅，外包商说不会上来就
4. 用vue3开发，主要用vue2后期慢慢过渡vue3
5. hash和history的区别 
6. 会用的修饰符有哪些（sync是面试官想听的，其他的也尽量说）
7. vue2vue3区别
8. 描述泛型的使用
9. 移动端rem适配方案flexible实现原理
10. vuex刷新是否会清空数据，如何让用户信息在vuex中刷新持久化
11. 防抖节流介绍及使用场景
12. data为什么是函数而不是对象
13. 结合浏览器缓存说明如何让用户看到最新的页面（记不太清楚）
14. 怎么实现深拷贝，如果用递归，内部有相互引用的数据怎么处理
15. 如果打包文件太大，怎么处理（vue）
16. 配置过哪些webpack配置
17. 用过哪些vue组件库
18. element ui的message组件的弹框元素是通过调用函数生成的，这个弹框元素生成的原理是什么
19. 说明一下组合式api的优点（要举个使用的例子）
20. 有没有使用过$.attr（记不清楚）



## 字节跳动外包--前端岗   15k

1. 对角遍历

   三个数组

   [1,2,3]

   [4,5,6]

   [7,8,9]

   输出结果[1,2,4,7,5,3,6,8,9]

2. 数组合并排序去重

   var a=[1,2,5]

   var b=[2,4,6]

   function num(a,b,...){}

3. 项目用的什么技术

4. 了解react吗

5. 了解mixin吗

6. 监听器和计算属性的区别

7. vue双向绑定

8. 不用vuex会带来什么影响

9. 怎么在项目中修改第三方组件样式

10. ajax原理

11. 什么情况造成跨域

12. 数组方法

13. js事件绑定有哪些方法



## 小红书--前端面经  15k

1. 说一下常见的css布局方式

2. 说一下盒模型

3. Html5新特性

4. 能介绍一下浏览器的运行机制吗

5. 有哪些方式可以隐藏页面元素

6. 响应式布局的原理

7. 如何做好seo，需要注意什么

8. 数组去重的方法

9. Es6新增了哪些方法

10. promise的原理是什么

11. 本地存储的方式有哪几种

12. 深拷贝和浅拷贝的区别



## 软通动力--前端开发  9k-12k

1.简单说下vuex是什么？

2.为什么data是个函数？

3.组件之间传值的方法

4.谈谈响应式数据的原理是什么？

5.Watch和computed有什么区别，在项目中哪块用到了？

6.v-if和v-show有什么区别？

7.说下你都做过些vue的性能优化

8.了解过$nexttick吗

9.简单说说虚拟dom是什么？

10.说一下eventloop机制

11.如何判断js的数据类型，优缺点各是什么？

12.如何实现继承，优缺点是什么？

13.This指向问题

13.New操作符都做了什么呢？

14.解释下原型链

15.说下ajax的请求步骤



## 中钧科技--前端开发   11k-13k

1、Vue的生命周期？

2、路由传参的方式有哪些？

3、怎么使用vue的过滤器？过滤器只能在插值表达式中使用吗？

4、讲述下vuex的五个属性？

5、computed和watch的区别？

6、组件通信有哪些方法？

7、v-for中key的作用？

8、vue中操作完数据页面确没有发生变化，这时候该怎么做？

9、讲述下Vue中的nextTick？

10、什么是显示转换隐式转换？

11、什么是JS的DOM事件流？

12、什么是事件委托？优点缺点有哪些？

13、讲述下es6的新特性？

14、讲述下箭头函数和普通函数的区别？

15、讲述下闭包？

16、讲述下原型和原型链？

17、v-model的原理是什么？

18、vue的数据更新和视图更新是同步还是异步的？



## 美团--前端面经  15k

1. 为什么使用虚拟dom

2. vue的组件通信

3. vue的生命周期函数

4. Vue中key是用来做什么的

5. v-show和v-if的区别

6. 双向数据绑定的原理

7. this指向
8. 什么是vuex
9. 说出至少vue 3个常用事件修饰符?
10. 说一下http和https
11. 前端的性能优化处理方案
12. 小程序有了解过吗
13. Vue2.0和vue3.0的区别
14. Html5新增了哪些特性
15. Css3新增的伪类



## OPPO外包 14k

Vue有几种路由导航守卫？

路由有几种跳转方法？

http有哪些请求方法？

有哪些js继承方式？

Http和https的区别是什么？

如何实现用户权限控制？

函数防抖和函数节流的原理是什么？

有几种屏幕适配方法？

Cookies，sessionStorage，localStorage的区别是什么？

Ajax和axios有什么区别？

MVVM是什么？

说一下你封装组件的过程

离职原因

项目亮点



## 生活众银--前端面试   8K-12K

1、数据类型(undefined和null的区别,什么情况下返回undefined)

2、Ajax 解决浏览器缓存问题？

3、同步和异步的区别?

4、路由怎么配置

5、 Vue的生命周期的理解,你来谈谈?

6、请列举出3个Vue中常用的生命周期钩子函数

7、Action 和mutation 有什么区别

8、Vue中怎么获取原生的元素

9、父子组件与非父子组件怎么使用



## 字节跳动前端面试  15k

1.position有几个值，作用分别是什么

2.CSS布局（ Grid 和 flex 都考且考察细致）

3.数组的随机排序

4.如何处理防抖和节流

5.JSON 对象的深度克隆（遍历递归，或者序列化和反序列化）

6.mvvm和mvc区别，适应场景

7.列举“传统”的异步（……这题啥意思？不会）

8.什么是闭包，有什么作用

9.js数据类型，如何判断判断数组对象

10.vue生命周期 钩子函数



## 正大天晴制药--前端开发  9K-13K

1.vue版本更新

2.更新了哪些特性。

3.Git上传出现冲突怎么办

4.Sass和less区别

5.Echart表格怎么设置颜色

6.还有都是项目的问题

\7. vue3.0版本和vue2.0增加了哪些特性，说几点？

8.你的后台管理系统有什么业务？

9.做了哪些功能？具体功能怎么做出来的？

10.个项目上线的具体时间，项目更新时间结束时间！



## 中软国际-前端面经 10K-15K

 1.mvvm 框架是什么？

  2.vue-router 是什么?它有哪些组件

  3.active-class 是哪个组件的属性？

  4.怎么定义 vue-router 的动态路由? 怎么获取传过来的值

  5.vue-router 有哪几种导航钩子?

  6.$route 和 $router 的区别

  7.vue-router响应路由参数的变化

  8.vue-router传参

  9.vue-router的两种模式

  10.vue-router实现路由懒加载（ 动态加载路由 ）



## 艺博前端面经 8k-12k

1. 原生小程序数据绑定是怎样的？

2. align-item和align-content的区别？

3. 移动端给你们的设计稿是多大分辨率

4. 说下vuex的五个核心属性？

5. 项目中页面的缓存实现思路是怎样的？

6. 大概开发了多久？

7. 什么是二倍图?为什么用?怎么用?

8. 导航守卫在项目中有什么样的实际应用?

9. 怎么理解双向绑定？

10. 说下js的this指向问题？



## 神州数码--前端开发  9k-12k

1.js里能想到的数组方法有哪些？

2.对js的闭包是怎么理解的？

3.组件之间传值的方法

4.简单说下vuex是什么

5.Watch和computed有什么区别，哪个存在缓存

6.路由守卫应该有用到过吧

7.js运行机制（单线程，宏任务，微任务)

8.js碰到异步会怎么处理？

9.New操作符都做了什么呢

10.Vue中操作数据或者操作dom在哪个生命周期，比如说通过数据改变页面中dom的属性或者获取dom的属性？

11.讲述下箭头函数和普通函数的区别？

12.讲述下原型和原型链？



## 腾讯--前端面试  15k

1. 介绍项目

2. 这个主要是问vue3中的一些问题,主要问原理问的超级多
3. 数据的劫持
4. 3的写法和2的有哪些不同
5. 虚拟dom是什么怎么来的
6. Key的作用
7. 父子通信
8. 祖孙通信
9. 兄弟通信
10. 父子组件的生命周期
11. Vue3的生命周期
12. Vue3的兼容问题



## 豆瓣技术--前端开发 14k-17K

1、Vue的生命周期？

2、Vue中操作数据或者操作dom在哪个生命周期，比如说通过数据改变页面中dom的属性或者获取dom的属性？

3、created中能操作dom吗？

4、讲述下vuex的五个属性？

5、computed和watch的区别？

6、组件通信有哪些方法？

7、v-for中key的作用？

8、vue中操作完数据页面确没有发生变化，这时候该怎么做？

9、讲述下Vue中的nextTick？

10、讲述下es6的新特性？

11、讲述下箭头函数和普通函数的区别？

12、讲述下闭包？

13、讲述下原型和原型链？



## 深圳市超频三科技--前端面经  10K -15K

1.Vue有哪些优点

2.了解vue3么?介绍一下vue3.0的优

3.说一下vue的生命周期

4.说一下什么是闭包？有哪些优缺点？内存泄漏怎么处理?

5.说一下数据类型都有什么

6.深拷贝浅拷贝的区别

7.了解小程序么



## 递四方--前端面经  13k

1. 小程序怎么实现无感获取用户手机号、定位等

2. jquery怎么处理跨域

3. 什么是跨域

4. http状态码都是什么意思

5. ajax跟axios区别
6. 为什么我们要用axios 
7. 说下怎么对数组对象去重
8. 说下怎么实现一个深拷贝
9. 事件委托是什么，说下怎么通过事件委托获得ul下li的index



## 炽聚网络--前端开发  15k

1. 数据的劫持

Vue2：object.definepropery()

Vue3：new proxy()

劫持到数据变化之后，数据改变，就更新视图，视图改变，就更新数据

Proxy 可以直接监听对象，可以直接监听数组的变化，proxy返回的是一个新对象，可以值操作新的对象即可





2. vue3的写法和vue2的有哪些不同

实例化方式变成了createApp的方法

router 和 store 采用的是use方法进行配置，

vue3 所有用到的方法都需要按需导入

vue3中组件模板可以没有根节点，

组合 API ：以功能为单位组织代码结构，有利于代码的复用

生命周期发生了变化，去掉了beforeCreate和created ，添加了setup，setup无法访问this，因为他执行在组件创建之前





3. 虚拟dom是什么怎么来的

虚拟DOM 描述了真是DOM主要是为了尽可能的减少DOM的渲染和更新，在数据发生改变的时候会产生两颗虚拟DOM树运用底层的diff算法进行比对 形成一颗新的有变化的 DOM 树 然后再进行转换成真是的 DOM 节点进行渲染，虚拟 DOM的转换是在内存中进行，不会进行重复的渲染





4. Key的作用

给虚拟DOM 加了一个唯一标识，主要是为了实现高效的更新虚拟 DOM ，可以精准的判断两个节点是否是同一个，避免频繁的更新元素，提高性能



5. 父子通信

父传子：父组件内设置要传的数据，在父组件引入的子组件上绑定一个自定义属性，并把数据绑定在自定义属性上，在组组件添加参数 props 接收即可给，setup 中需要通过第一形参 props 获取属性值

子传父：通过 $emit()自定义事件进行传值，vue中是通过 setup 函数的第二个参数 context.emit 方法触发自定义事件

子组件触发自定义事件需要在 emits 选项中进行声明



6. 祖孙通信

父传子孙：provide ，子孙组件用 inject 获取数据

子传爷爷：需要通过 provide 传第一个函数，然后通过函数的形参获取数据



7. 兄弟通信

eventBus



8. 父子组件的生命周期

beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted



9. Vue3的生命周期

setup 创建实例前

onBeforeMount 组件挂载 DOM 之前

onMounted 组件挂载 DOM 之后

onBeforeUpdate 更新组件前

onUpdate 更新组件后

onBeforeUnmount 卸载销毁前

onUNMount 卸载销毁后



10. Vue3的兼容问题



## 中软面经--前端开发  8k-12k

1. 知道哪些css3新特性?
2. uni-app事件绑定是怎样的？
3. js中原型的作用是什么?
4. 常见的居中问题？
5. 多人协作开发的流程是怎样的?
6. 定位模式有哪些?
7. Align-item和align-content的区别？
8. uni-app页面跳转是怎样的？
9. 说下项目的路由守卫里面做了什么逻辑？



## 深圳酷宝信息技科--前端面试面经  10K-15K

1.一个页面上有大量的图片（大型电商网站），加载很慢，你有哪些方法优化这些图片的加载，给用户更好的体验？

2.超链接访问过后hover样式就不出现的问题是什么？如何解决？

3.数组方法pop() push() unshift() shift()？

4.写一个function，清除字符串前后的空格。（兼容所有浏览器）

5.使用js实现这样的效果：在文本域里输入文字时，当按下enter键时不换行，而是替换成“{{enter}}”,(只需要考虑在行尾按下enter键的情况)？

6.什么是“前端路由”?什么时候适合使用“前端路由”? “前端路由”有哪些优点和缺点?

7.你说你热爱前端，那么应该WEB行业的发展很关注吧？ 说说最近最流行的一些东西吧？

8.你对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？



## 腾讯外包--前端开发  15k

1.git有哪些常用指令？工作中git的使用流程是？ 

2.项目怎么开发的

3.项目流程

4.v-if和v-for谁的优先级更高？

5.Vue中的key值有什么用？

6.Vue在插槽如何使用？

7.Computed与watch有什么区别？你会用哪个？

8.Vue有几种路由导航守卫？

9.路由有几种跳转方法？

10.http有哪些请求方法？

11.入职最快时间

12.期望薪资多少？ 



## 中锋智能-前端面经  15k

1. display有哪些值？说明他们的作用
2. Html5 css3有哪些新特性
3. ES6的新特性有哪些
4. 清除浮动的方式有几种
5. link与@import的区别是什么
6. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？空(void)元素有那些
7. xhtml和html有什么区别?
8. Rem px vw vh em 有什么区别
9. iframe有那些缺点
10. 响应式布局是如何实现的
11. vue生命周期，
12. vue组件通信的问题
13. 讲一下比较熟悉的一个项目
14. 还有项目遇到几个bug，如何解决



## 北斗恒星--前端开发面试  15k

1.自我介绍下？

2.js的基本数据类型有哪些呢？

3.说几个数组的方法？字符串的方法呢？

4.简单说一下冒泡排序的实现思路是什么？

5.你谈一下你最近做的这个项目吧？

6.这个项目都用到过哪些的技术点？

7.你觉得开发过程中有哪些功能比较有亮点？

8.你们后台这个项目里面权限这快是如何去实现的呢？

9.vue项目里面你都做过哪些性能的优化呢？

10.vue的生命周期有哪些呢？

11.你会react吗？你觉得react和vue在开发过程中有什么区别呢？

12.如果公司让你独立去开发前端的项目你可以接受吗？

13.你会微信小程序吗？

14.你做过小程序的项目没呢？微信小程序和vue开发有什么不同呢？

15.你和公司的测试以及后端人员意见不和时会怎么去解决呢？

16.你未来5年内的一个职业规划是什么呢



## 马鞍山百助网络--前端开发   15k

1、vue 3.0.0 和vue 2.0.0 的区别?

2、vue 的生命周期

3、vue 的生命周期用过哪些,在什么场景使用过?

4、v-for 和v-if 的怎么使用的?

5、echarts 使用过吗?页面一进来触发的事件是什么?

6、移动端的适配有哪些?分别在哪些场景使用过?

7、uni.app 发布过吗?

8、可以独立封装element组件吗

9、关于函数式编程理解多少



## 广州先达信息科技有限公司-前端面经  15k

1、说一下React的事件机制

2、Redux里面有些什么方法？

3、组件之间的通信

4、v-if与v-for的优先级

5、v-modl的原理

6、vuex

7、路由守卫有哪些？

8、能说一下webpack的原理吗？

9、你平常封装过组件吗？封装组件需要考虑些什么？怎么去封装组件的？封装过什么组件？

10、你平常遇到过哪些BUG？是如何解决BUG的？

11、你平常会去学习新技术吗？你是通过什么方法去学习的？



## 南京联创互联网技术-前端开发  9K-13K

1、EventBus会影响性能吗？

2、路由守卫

3、怎么鉴权

4、怎么判断用户状态

5、数组的遍历方法有哪些

6、怎么封装一个组件

7、怎么做自适应布局

8、Rem的原理

9、Vue的原理是什么

10、Vue怎么获取dom



