# 准备：简历编写和面试前准备

一般来说，跳槽找工作要经历投递简历、准备面试、面试和谈 offer 四个阶段。

其中面试题目会因你的等级和职位而异，从入门级到专家级，广度和深度都会有所增加。

不过，不管什么级别和职位，面试题目一般都可以分类为理论知识、算法、项目细节、技术视野、开放性题、工作案例等内容。

接下来重点来说下简历和知识点梳理的方法。



## 准备一份合适的简历

首先，什么样子的简历更加容易拿到面试邀请? 还是先说一下一些比较不受欢迎的简历：

1. **招聘网站上的简历**：这类简历有可能是候选人根本就没自己精心准备简历，而是网站根据他填写的内容自动生成的.
2. **太花俏的简历**：不要过于花哨,太花俏的简历有可能让人第一感觉是华而不实，进而怀疑候选人的技能。
3. **造假或者描述太出格的简历**：看到你简历的人可能是不懂技术的 HR，也可能是专业领域的大牛，如果数据造假或者夸大其实，这样很容易就让人给卡掉。

## 如何拿到简历



1. 员工内推(最佳)
2. 猎头推荐
3.  hr 收集（主动搜索，接收邮件)



## 面试流程



1. 一面
2. 二面(交叉面试)  
3. 三面
4. hr 面试   



## 校招和社招的区别

- 校招看中基础知识和能力，主要在一面
- 社招看中经验，主要在二面（基础知识要过关)
- 社招，工作时间越长，越偏重经验



## JD是什么

- JD是用人单位发布的招聘信息
- 职位描述
- 岗位要求

## 从JD中能看到什么

- 工作内容
- 技术栈
- 经验要求

## 不要过于在意JD

-  JD是 hr 发布的
- hr和技术人员可能会沟通不及时
- 不能完全相信JD的要求





## 技术型简历的重要组成部分

一份合适的技术型简历最重要的三部分是：

1. 个人掌握的技能，是否有岗位需要用到的技能，及其技能掌握的熟练程度：熟悉、了解还是精通
2. 项目经历，项目经历是否对现在岗位有用或者有重叠，是否能够驾驭大型项目
3. 实习经历，对于没有经验的应届生来说，实习经历是很重要的部分，是否有大公司或者具体项目的实习经历是筛选简历的重要参考

:::tip

技术型简历一般不要太花俏，关键要语言表达通顺清楚，让语言准确和容易理解。

**让 HR 筛选简历的时候，可以瞬间抓住他的眼球。**

另外如果有一些特殊奖项，也可以在简历中突出出来，比如：季度之星、最佳个人之类的奖项，应届生会有优秀毕业生、全额奖学金等。

:::

**推荐使用 PDF 版本的简历**

一般来说简历会有 Word、Markdown 等版本，这里我推荐使用 PDF 版本的简历，主要原因如下：

1. 不容易被涂改
2. 内容丰富，布局调整方便
3. 便于携带和传播，始终存一份简历在手机或者邮箱内，随时发送
4. 字体等格式有保障，你不知道收到你简历的人用的是什么环境，PDF 版本不会因为不同操作系统等原因而受限

:::tip

虽然我们是 Web 前端工程师，我还是不推荐使用 HTML 格式的简历

HTML 版本的简历容易受浏览器等环境因素影响

而且接收方不一定是技术人员，你做的炫酷的效果也不一定会被看到。

:::



## 







## 如何写简历

:::tip

简历就像高考作文——阅卷时间非常短 

内容简洁

 直击重点，表现出自己的优势

:::

### 简历包含的内容

- 个人信息

- 教育经历

- 专业技能

- 工作经历

- 项目经历

- 博客和开源

  

### 简历内容-教育经历

- 写上最高学历即可 
- 学校，专业，入学和毕业时间
- 不要写上高中，显的很不专业



### 简历内容–专业技能

- 表现出自己的核心竞争力
- 内容不要太多，3、5条即可
- 太基础的不要写，例如会用vscode



### 简历内容-工作经历

- 如实写
- 写明公司，职位，入职离职时间即可，多写无益
- 如果有空窗期，如实写明即可



### 简历内容-项目经历

-  2 - 4 个具有说服力的项目（视工作时间)
- 项目描述，技术栈，个人角色 
- 技巧: 可以把别人的项目写上，只要你能 hold 住



### 简历内容–博客或开源

- 有博客或者开源作品，会让你更有竞争力
- 切记:需要真的有内容，不可临时抱佛脚
- 可以从现在开始，慢慢积累

:::tip

界面不要太花哨，简洁明了即可

注意用词，“精通”“熟练”等慎用

不可造假，会被拉入黑名单（ 项目经历那里，不是造假!!  )

:::

:::tip

简历最好要有针对性地来写

简历是「敲门砖」，建议根据你想要找的公司、岗位和职位描述来有针对性地写简历。尤其是个人技能和项目（实习）经验部分，要根据岗位要求来写，这样才能增加受邀面试的机会。

:::

:::details

举个例子：好友给你推荐了百度地图部门的一个高级 Web 前端工程师工作，并且把职位描述（JD）发给你了，里面有要求哪些技能，用到哪些技术，还有加分项。

那么你写简历就应该思考自己有没有这些技能。如果没有 JD，那么至少你应该知道：地图部门肯定做一些跟地图相关的工作，如果恰巧你之前研究过地图定位，了解 HTML5 Geolocation 定位接口，那么你可以在简历里提一下。

:::

很多时候我们并不知道简历会被谁看到，也不知道简历会被朋友/猎头投递到什么公司或者职位，那么这样的简历应该是一种**通用简历**。

所谓通用简历，应该是与你找的**职位和期望的级别相匹配**的简历，

比如想找大概 T4 水平的 Web 前端工作，那么你就应该在简历体现出来自己的技能能够达到 T4 的水平。

所以，写简历也是个技术活，而且是一个辛苦活！不要用千篇一律的模板！



## 面试中出现的常规问题

### 面试前的准备



- 看JD，是否需要临时准备一下   
- 打印纸质简历，带着纸和笔
- 最好带着自己的电脑，现场可能手写代码
- 衣着适当，不用正装，也不要太随意 
- 要有时间观念，如果迟到或者推迟，要提前说明 



### 面试中的应对

- 介绍自己时，不要啰里吧嗦,最好的方式是在介绍中铺垫自己的技术特长、做的项目，引导面试官问自己准备好的问题。

- 不要眼高手低  面试简单知识准备不充分  

- 遇到不会的问题，要表现出自己积极的一面,说出你知道的部分即可，但别岔开话题,不要生无可恋&无所谓的脸   

- 不要深入问题中，誓死不肯放弃

- 千万不要挑战面试官，反考面试官，即便他错了

- 学会给面试官惊喜，证明你能想到更多，做的更好，但不要太多

- 为何离职? —— 不要吐槽前东家，说自己的原因

- 能加班吗?——能!除非你特别自信，能找到其他机会 如何看待加班∶像借钱，救急不救穷

- 谈谈你的缺点:说一下你最近在学什么即可


